Repository: lablup/backend.ai
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/client/cli/code-execution.po
Languages: ko

source: Advanced Code Execution
ko: 코드 실행하기 (고급)

source: Please consult the detailed usage in the help of each command (use ``-h`` or ``--help`` argument to display the manual).
ko: 각 명령어의 help에서 자세한 사용법을 확인할 것을 권장합니다. help는 ``-h`` 혹은 ``--help`` 를 명령어의 인자로 입력하여 불러올 수 있습니다.

source: Running concurrent experiment sessions
ko: 동시 세션 실행하기

source: In addition to single-shot code execution as described in :ref:`simple-execution`, the ``run`` command offers concurrent execution of multiple sessions with different parameters interpolated in the execution command specified in ``--exec`` option and environment variables specified as ``-e`` / ``--env`` options.
ko: ``run`` 명령어는 :ref:`simple-execution` 에 설명되어 있는 단일 세션 실행뿐만 아니라 여러 세션의 동시 실행 기능을 제공하고, 이 때 ``--exec`` 옵션으로 입력되는 인수와 ``-e`` / ``--env`` 옵션으로 입력되는 환경 변수가 사용됩니다.

source: To define variables interpolated in the ``--exec`` option, use ``--exec-range``. To define variables interpolated in the ``--env`` options, use ``--env-range``.
ko: ``--exec`` 옵션에 해당하는 변수를 설정할 때에는 ``--exec-range`` 이 사용되고, ``--env`` 옵션에 해당하는 변수를 설정할 때에는 ``--env-range`` 이 사용됩니다.

source: Here is an example with environment variable ranges that expands into 4 concurrent sessions.
ko: 아래는 4개의 세션을 생성하도록 환경 변수의 범위를 설정하는 예시입니다.

source: Both range options accept a special form of argument: "range expressions". The front part of range option value consists of the variable name used for interpolation and an equivalence sign (``=``). The rest of range expressions have the following three types:
ko: range 옵션은 "range expressions" 라는 형식의 인자를 입력 받습니다. range 옵션의 앞 부분은 해당 변수와 등호(``=``)로 이루어져 있습니다. 뒷 부분은 아래에 나열된 종류의 형식의 식입니다.

source: Expression
ko: 식 (Expression)

source: Interpretation
ko: 설명

source: A list of discrete values. The values may be either string or numbers.
ko: 문자열 또는 숫자로 구성된 배열

source: An inclusive numerical range with discrete points, in the same way of ``numpy.linspace()``. For example, ``linspace:1,2,3`` generates a list of three values: 1, 1.5, and 2.
ko: ``numpy.linspace()`` 와 같은 문법으로 정의되는 구간의 값들. 예를 들어 ``linspace:1,2,3`` 은 길이가 3인 배열 [1, 1.5, 2]을 생성합니다.

source: A numerical range with the same semantics of Python's :func:`range`. For example, ``range:1,6,2`` generates a list of values: 1, 3, and 5.
ko: 파이썬의 :func:`range` 와 같은 문법으로 정의되는 수의 범위 (range). 예를 들어 ``range:1,6,2`` 은 배열 [1, 3, 5]을 생성합니다.

source: If you specify multiple occurrences of range options in the ``run`` command, the client spawns sessions for *all possible combinations* of all values specified by each range.
ko: ``run`` 명령어에 여러 개의 range 옵션을 입력하면 클라이언트는 각 범위로 정의된 값들의 모든 조합에 해당하는 개수의 세션을 생성합니다.

source: When your resource limit and cluster's resource capacity cannot run all spawned sessions at the same time, some of sessions may be queued and the command may take a long time to finish.
ko: 생성된 세션을 실행하기 위한 사용자 혹은 클러스터의 자원이 부족하면 일부 세션은 큐에 추가되어 커맨드가 실행되는 데에 오랜 시간이 걸릴 수 있습니다.

source: Until all cases finish, the client must keep its network connections to the server alive because this feature is implemented in the client-side. Server-side batch job scheduling is under development!
ko: 위의 기능은 클라이언트에서 구현되었기 때문에 모든 케이스가 완료 될 때까지 클라이언트는 서버와의 연결을 유지해야 합니다. 서버의 batch job 스케줄링은 현재 개발 중입니다!
